---
ID: LeGNL
総称: 八幡宮
名称: 八幡神社
名称読み: ハチマンジンジャ
別名: 八幡さま
都道府県: 東京都
区域: 東大和市
緯度: 35.756416
経度: 139.422241
郵便番号: 2070031
住所: 東京都東大和市奈良橋1-256
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 9-15
    開催月: 09
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 縁起と沿革

- 縁起創建不詳だが、伝承によると土地開墾の際に奉祭されていた。
- 天正三年十一月、領主石川太郎衛門の寄付で社殿が再興された。
- 元禄二年、旧領主石川太郎衛門、辻仁左衛門、岸隼人、鎌田長右衛門等の尽力により拝殿が建立された。
- 昭和七年九月、現在の社殿に改築された。

## その他

### アクセス

JR中央線「立川駅」より西武バス15番線「八幡神社前」　徒歩7分西武拝島線「東大和市駅」より西武バス長円寺き、または都バス青梅行き「八幡神社前」　徒歩7分

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 042-561-4433 |      |
| 042-561-4433 | fax  |

### 参考URL

| URL                                                         | 説明   |
| ----------------------------------------------------------- | ------ |
| http://www.tokyo-jinjacho.or.jp/kitatama/higashiyamato/2994 | 神社庁 |
